![](images/0.jpg)

图 21: RLHF学习根据提示类型自适应温度。较低的自我BLEU值对应更多的多样性：RLHF消除了对事实类提示的多样性，但在生成对创造性提示的回答时保留了更多的多样性。我们用一组包含10个创造性提示和10个事实类提示的多样化指令来引导每个模型，并对其进行25次采样。这对于温度 \( T \in \{k/10 \mid k \in \mathbb{N} : 1 \leq k \leq 15\} \) 进行重复。对于每个25个回答，我们计算Self-BLEU指标，并报告其均值和标准差与温度之间的关系。
![](images/1.jpg)

图22: 时间意识—我们的模型揭示了时间的概念，并包含了1,000个以时间为中心的SFT数据。
我们的模型展示了令人印象深刻的泛化能力，如图22所示。我们手动测试了几个例子，并一致观察到，即使在提供的数据很少的情况下，我们的模型都展示了一种以时间为基础组织知识的强大能力。为了在模型中灌输时间概念，我们收集了一组与特定日期相关的1,000个SFT例子。这些例子包括像“巴拉克·奥巴马成为总统多久了？”这样的问题。每个例子都与两个关键的元数据相关联：查询提出的日期——这会影响回答——以及事件日期，这是一个在此之前问题是无意义的时间点。
这一观察表明，尽管LLMs的训练仅基于下一个符号的预测和随机混流的数据，但它们对时间概念内化的程度远远超过先前的假设。
LLM与工具的集成是一个不断发展的研究领域，在Mialon et al. (2023)中有所提及。Toolformer中提出的方法(Schick et al., 2023)包括对数百万条轨迹进行采样，并为每个工具制定少数示例。然而，此技术仅适用于每个示例使用单个工具，并且无法扩展到工具使用序列。
38